## Opis idei dzialania oraz kodu symulatora ataku double spending ##

Funkcja przyjmuje dwa argumenty:
n - liczba potwierdzen (nadbudowan blokow) potrzebnych by uznac transakcje za potwierdzona,
q - prawdopodobienstwo wydobycia kolejnego bloku przez adwersarza; 0 < q < 0.5.

Ustawiamy liczniki blokow wykopanych przez adwersarza i uczciwe wezly na zero.

Wykonujemy pierwsza petle, ktora dziala dopoki liczba blokow wykopanych przez uczciwe wezly
nie bedzie rowna n. Do tego momentu nie mozemy przerwac kopania. Kopiemy blok adwersarza z 
prawdop. q, w przeciwnym razie blok wykopuja uczciwe wezly (// zle byloby kopac niezaleznie,
tzn. losowac dwie liczby osobno dla adwersarza i uczciwych wezlow, choc mozna to jakos naprawic raczej).

Gdy liczba blokow wykopanych przez uczciwe wezly wyniesie n, transakcja zostaje potwierdzona.
Wtedy zaczynamy druga petle, losujaca kto wykopuje blok (//ponownie nie warto byloby kopac
niezalezne). Petla przerywa sie, gdy liczba blokow adwersarza zrowna sie z liczba blokow uczciwych
wezlow (lub ja wyprzedzila zanim uczciwe wezly osiagnely n blokow). Wowczas atak sie powiodl i
zwracamy 1. Jesli liczba blokow uczciwych wezlow wyprzedzi liczbe blokow adwersarza o 100, uznajemy
ze atak sie nie powiodl i zwracamy 0.

Dla roznych wartosci n i q wykonujemy funkcje 10000 razy, co pozwala oszacowac prawdopodobienstwo
skutecznego ataku double spending. Stworzono wykresy P(n) przy ustalonym q (q = {0.1, 0.2, 0.3, 0.4, 0.5})
oraz P(q) przy ustalonym n (n = {1, 3, 6, 12, 24, 48}), porownujac w drugim przypadku wyniki
symulacji z analizami Nakamoto i Grunspana. Nie pojawily sie rozbieznosci, co pozwala wysnuc
wniosek, iz prawdopodobnie cwiczenie wykonano poprawnie.

Warto zauwazyc, iz przypadki n=0 i n=1 sa rownowazne. Dowod: Gdy jako pierwszy wykopany zostanie blok
uczciwych wezlow, w obydwu przypadkach mamy ta sama sytuacje, w ktorej transakcja jest potwierdzona
i adwersarzowi brakuje jednego bloku do uczciwych wezlow. W drugim przypadku jako pierwszy wykopal
adwersarz. Gdy n=0, atak juz sie powiodl. Z kolei gdy n=1, adwersarz wygra, jesli tylko kiedykolwiek
uczciwe wezly wykopia jeden blok. Z tego powodu wykresy P(n) przy ustalonym q zaczynaja sie od n=1,
poniewaz przypadek n=0 jest identyczny.

